#### 1、Object类有哪些方法？  
clone、equals、finalize、getClass、toString、hashCode、notify、notifyAll等；  
####/2、重写equals方法的时候有哪些必要的要求？  
1、equals方法实现了一个等价关系（equivalence relation）。它有以下这些属性:  
• 自反性：对于任何非空引用x，x.equals(x)必须返回true。  
• 对称性：对于任何非空引用x和y，如果且仅当y.equals(x)返回true时x.equals(y)必须返回true。  
• 传递性：对于任何非空引用x、y、z，如果x.equals(y)返回true，y.equals(z)返回true，则x.equals(z)必须返回true。  
• 一致性：对于任何非空引用x和y，如果在equals比较中使用的信息没有修改，则x.equals(y)的多次调用必须始终返回true或
始终返回false。  
• 非空性:  对于任何非空引用x，x.equals(null)必须返回false。  
2、当重写equals方法时，同时也要重写hashCode方法。  
#### 3、Person p1=new Person("张三",12);Person p2=new Person("张三",12);那么p1.equals(p2)？
不一定。如果Person没有重写equals和hashCode方法，则调用的是Object的equals方法，即“==”方法，比较的是对象是否相等，
显然，它们是两个不同的对象，所以返回false；如果重写了equals和hashCode方法，则返回true；  
#### 4、Person  P  = new Person();这个过程到底干了什么事情？  
第一步： new  Person(),使用到了Person.class 文件，JVM会找到Person.class文件，并将其加载到内存中；  
第二步：类加载之后，会执行类中static代码块，如果有的话，给这个类进行初始化；  
第三步：在堆内存中开辟空间，并分配内配内存地址；  
第四步：在堆内存中建立对象的特有属性，并进行默认初始化；  
第五步：对属性进行显性初始化；  
第六步：对属性进行构造代码块初始化；  
第七步：对属性进行对象的构造函数初始化；  
第八步：将内存中的地址赋给栈内存中的P变量；  
#### 5、String、StringBuffer、StringBuilder的区别？  
String：底层使用字符数组保存字符串常量，是不可变的，因为private final char value[]；所以String对象是不可变的，每次修改String
对象的值，实际是生成了一个新的对象，而指针指向了新的String对象；  
StringBuffer和StringBudder底层是利用字符数组保存字符串变量的，在jdk1.7中它们都继承了AbstractStringBuilder类，而在
AbstractStringBuilder类中有char[] value;所以这两者对象是可变的。  
1、执行效率：一般情况StringBudder > StringBuffer > String；  
2、是否线程安全：String中的对象是不可变的，也就可以理解为常量，显然线程安全；  
StringBuffer是线程安全的，因为对方法加了同步锁或者对调用的方法加了同步锁；  
StringBudder并没有对方法进行加同步锁，所以是非线程安全的；  
3、***应用场景建议***：  
1、操作少量的数据使用String；  
2、单线程操作字符串缓冲区时，操作大量数据使用StringBuilder；  
3、多线程操作字符串缓存区时，操作大量数据使用StringBuffer；  

#### 6、Session和Cookie的区别？  


#### 7、你对封装、继承、多态的理解？  

#### 8、拦截器和过滤器的区别？  
①拦截器是基于java的反射机制的，而过滤器是基于函数回调；  
②拦截器不依赖与servlet容器，过滤器依赖与servlet容器；  
③拦截器只能对action请求起作用，而过滤器则可以对几乎所有的请求起作用；  
④拦截器可以访问action上下文、值栈里的对象，而过滤器不能访问；  
⑤在action的生命周期中，拦截器可以多次被调用，而过滤器只能在容器初始化时被调用一次；  
⑥拦截器可以获取IOC容器中的各个bean，而过滤器就不行，这点很重要，在拦截器里注入一个service，可以调用业务逻辑；  








     


