#### 1、Spring常用的注解有哪些？  
@Configuration把一个类作为一个IoC容器，它的某个方法头上如果注册了@Bean，就会作为这个Spring容器中的Bean。  
@Scope注解 作用域，Spring默认是singleton（单例，也可改为多例，Protetype ）；  
@Service用于标注业务层组件；  
@Controller用于标注控制层组件（如struts中的action）；  
@Repository用于标注数据访问组件，即DAO组件；  
@Component泛指组件，当组件不好归类的时候，我们可以使用这个注解进行标注；  
@Autowired 默认按类型装配，如果我们想使用按名称装配，可以结合@Qualifier注解一起使用。如下：
@Autowired @Qualifier("personDaoBean") 存在多个实例配合使用；  
@Resource默认按名称装配，当找不到与名称匹配的bean才会按类型装配；  
@Async异步方法调用；  
#### 2、SpringMVC常用的注解  
组件型注解：
@Component 在类定义之前添加@Component注解，他会被spring容器识别，并转为bean；  
@Repository 对Dao实现类进行注解 (特殊的@Component)；  
@Service 用于对业务逻辑层进行注解， (特殊的@Component)；  
@Controller 用于控制层注解 ， (特殊的@Component)；  
以上四种注解都是注解在类上的，被注解的类将被spring初始话为一个bean，然后统一管理。  
1、@RequestMapping：用于处理请求地址映射，可以作用于类和方法上。  
```value：定义request请求的映射地址
   method：定义地request址请求的方式，包括【GET, POST, HEAD, OPTIONS, PUT, PATCH, DELETE, TRACE.】默认接受get请求，如果请求方式和定义的方式不一样则请求无法成功。
   params：定义request请求中必须包含的参数值。
   headers：定义request请求中必须包含某些指定的请求头，如：RequestMapping(value = "/something", headers = "content-type=text/*")说明请求中必须要包含"text/html", "text/plain"这中类型的Content-type头，才是一个匹配的请求。
   consumes：定义请求提交内容的类型。
   produces：指定返回的内容类型，仅当request请求头中的(Accept)类型中包含该指定类型才返回  
   例子：
   @RequestMapping(value="/requestTest.do",params = {"name=sdf"},headers = {"Accept-Encoding=gzip, deflate, br"},method = RequestMethod.GET)
   2     public String getIndex(){
   3         System.out.println("请求成功");
   4         return "index";
   5     }
``` 
2、@RequestParam：用于获取传入参数的值  
```value：参数的名称;
   required：定义该传入参数是否必须，默认为true，（和@RequestMapping的params属性有点类似);  
   @RequestMapping("/requestParams1.do")
    2     public String requestParams1(@RequestParam(required = false) String name){
    3         System.out.println("name = "+name);
    4         return "index";
    5     }
    6     @RequestMapping("/requestParams2.do")
    7     public String requestParams2(@RequestParam(value = "name",required = false) String names){
    8         System.out.println("name = "+names);
    9         return "index";
   10     }
两种请入参方式是一样的，显示声明value的名称时，入参参数名和value一样，没有显示声明的话，像第一种方式声明的，
入参参数名和函数参数变量名一样;  
```   
3、@PathViriable：用于定义路径参数值;  
```value：参数的名称
required：定义传入参数是否为必须值;  
例如：@RequestMapping("/{myname}/pathVariable2.do")
       public String pathVariable2(@PathVariable(value = "myname") String name){
           System.out.println("myname = "+name);
           return "index";
       }  
```  
4、@ResponseBody：作用于方法上，可以将整个返回结果以某种格式返回，如json或xml格式。  
```@RequestMapping("/{myname}/pathVariable2.do")
        @ResponseBody
        public String pathVariable2(@PathVariable(value = "myname") String name){
           System.out.println("myname = "+name);
          return "index";
        }
```  
5、@CookieValue：用于获取请求的Cookie值  
```@RequestMapping("/requestParams.do")
        public String requestParams(@CookieValue("JSESSIONID") String cookie){
            return "index";
        }
```  
6、@ModelAttribute：用于把参数保存到model中，可以注解方法或参数，注解在方法上的时候，该方法将在处理器方法执行之前执行，然后把返回的对象
存放在 session（前提时要有@SessionAttributes注解） 或模型属性中，@ModelAttribute(“attributeName”) 在标记方法的时候指定，若未指
定，则使用返回类型的类名称（首字母小写）作为属性名称。  
```@ModelAttribute("user")
         public UserEntity getUser(){
            UserEntity userEntityr = new UserEntity();
             userEntityr.setUsername("asdf");
             return userEntityr;
         }
     
         @RequestMapping("/modelTest.do")
         public String getUsers(@ModelAttribute("user") UserEntity user){
            System.out.println(user.getUsername());
            return "/index";
        }
　  如上代码中，使用了@ModelAttribute("user")注解，在执行控制器前执行，然后将生成一个名称为user的model数据，
在控制器中我们通过注解在参数上的@ModelAttribute获取参数，然后将model应用到控制器中，在jsp页面中我们同样可以使用它；  
```  
7、@SessionAttributes，默认情况下Spring MVC将模型中的数据存储到request域中。当一个请求结束后，数据就失效了。如果要跨页面使用。
那么需要使用到session。而@SessionAttributes注解就可以使得模型中的数据存储一份到session域中。配合@ModelAttribute("user")使用
的时候,会将对应的名称的model值存到session中；  
```@Controller
@RequestMapping("/test")
@SessionAttributes(value = {"user","test1"})
public class LoginController{
    @ModelAttribute("user")
    public UserEntity getUser(){
        UserEntity userEntityr = new UserEntity();
        userEntityr.setUsername("asdf");
        return userEntityr;
    }

    @RequestMapping("/modelTest.do")
    public String getUsers(@ModelAttribute("user") UserEntity user ,HttpSession session){
        System.out.println(user.getUsername());
        System.out.println(session.getAttribute("user"));
        return "/index";
    }
}  
```  
#### 3、spring的声明式事务是什么？  
***事物的四个属性***：  
事务是原子性操作，由一系列动作组成，事务的原子性确保动作要么全部完成，要么完全不起作用；  
2、一致性（consistency）  
一旦所有事务动作完成，事务就要被提交。数据和资源处于一种满足业务规则的一致性状态中；  
3、隔离性（isolation）  
可能多个事务会同时处理相同的数据，因此每个事务都应该与其他事务隔离开来，防止数据损坏；  
4、持久性（durability）  
事务一旦完成，无论系统发生什么错误，结果都不会受到影响。通常情况下，事务的结果被写到持久化存储器中；  
***Spring的事物***  
分为两种：编程式事务管理和声明式的事务管理；  
编程式事务： 将事务管理代码嵌到业务方法中来控制事务的提交和回滚；  
缺点：必须在每个事务操作业务逻辑中包含额外的事务管理代码；  
声明式事务管理
    一般情况下比编程式事务好用。将事务管理代码从业务方法中分离出来，以声明的方式来实现事务管理。将事务管理作为横切关注点，
通过aop方法模块化。Spring中通过Spring AOP框架支持声明式事务管理。  
***Spring事物的传播途径***  
REQUIRED        如果有事务在运行，当前的方法就在这个事务内运行，否则就开启一个新的事务，并在自己的事务内运行,默认传播行为；  
REQUIRED_NEW    当前方法必须启动新事务，并在自己的事务内运行，如果有事务正在运行，则将它挂起；  
SUPPORTS        如果有事务在运行，当前的方法就在这个事务内运行，否则可以不运行在事务中；  
NOT_SUPPORTED   表示该方法不应该运行在事务中。如果存在当前事务，在该方法运行期间，当前事务将被挂起。
                如果使用JTATransactionManager的话，则需要访问TransactionManager；　　
MANDATORY       当前的方法必须运行在事务内部，如果没有正在运行的事务，就会抛出异常；  
NEVER           当前方法不应该运行在事务中，如果有运行的事务，就抛出异常；  
NESTED          如果有事务在运行，当前的方法就应该在这个事务的嵌套事务内运行。嵌套的事务可以独立于当前事务进行单独
                地提交或回滚。如果当前事务不存在，那么其行为与PROPAGATION_REQUIRED一样；  
>通常情况下，第一种和第二种用的比较多，需要多理解一下;  

***并发事物可能出现的问题***  
|问题|问题描述|  
|:---:|:---:|  
脏读|发生在一个事务读取了另一个事务改写尚未提交的数据时，改写的数据被回滚了，那么第一个事务获取的数据无效;  
不可重复读|当同一个事务执行两次及以上相同的查询时，每次都得到不同的数据。一般因为另一并发事务在两次查询期间进行了更新;  
幻读|第一个事务读取了一些数据，此时第二个事务在该表中插入了一些新数据，这是第一个事务再读取相同的数据就会多几行;  
```不可重复读和幻读的区别：不可重复读侧重点在相同数据被修改，而幻读是删除或新增
```
***Spring的事物隔离级别分类***  
|种类|描述|  
DEFAULT|使用底层数据库的默认隔离级别，大部分数据库，默认隔离级别都是READ_COMMITED；  
READ_COMMITED|只允许事务读取已经被其他事务提交的更改，可以避免脏读，但不可重复读和幻读问题仍然可能出现；  
READ_UNCOMMITED|允许事务读取未被其他事务提交的更改。脏读，不可重复读，幻读都可能会出现；  
REPEATABLE_READ|确保事务可以多次从一个字段中读取相同的值。在这个事务持续期间，禁止其他事务对这个字段进行更新，
                可以避免脏读和不可重复读，但是幻读的问题依然存在；  
SERIALIZABLE|确保事务可以从一个表中读取相同的行，在这个事务持续期间，禁止其他事务对该表执行插入，更新，删除。
             所有的并发问题都能避免，但是性能比较低； 
```Oracle支持2种事务隔离级别：READ_COMMITED，SERIALIZABLE；  
MySQL支持4种事务隔离级别；
```  
#### 4、mybatis的一级二级缓存？  
mybatis的查询缓存分为一级缓存和二级缓存，一级缓存是SqlSession级别的缓存，二级缓存时mapper级别的缓存，二级缓存是多个SqlSession共享的。
mybatis通过缓存机制减轻数据压力，提高数据库性能。
***一级缓存：***
mybatis的一级缓存是SQLSession级别的缓存，在操作数据库时需要构造SqlSession对象，在对象中有一个HashMap用于存储缓存数据，不同的SqlSession之间缓存数据区域（HashMap）是互相不影响的。
一级缓存的作用域是SqlSession范围的，当在同一个SqlSession中执行两次相同的sql语句时，第一次执行完毕会将数据库中查询的数据写到缓存（内存）中，第二次查询时会从缓存中获取数据，不再去底层进行数据库查询，从而提高了查询效率。需要注意的是：如果SqlSession执行了DML操作（insert、update、delete），并执行commit（）操作，mybatis则会清空SqlSession中的一级缓存，这样做的目的是为了保证缓存数据中存储的是最新的信息，避免出现脏读现象。
当一个SqlSession结束后该SqlSession中的一级缓存也就不存在了，Mybatis默认开启一级缓存，不需要进行任何配置。
注意：Mybatis的缓存机制是基于id进行缓存，也就是说Mybatis在使用HashMap缓存数据时，是使用对象的id作为key，而对象作为value保存
***二级缓存：***
二级缓存是mapper级别的缓存，使用二级缓存时，多个SqlSession使用同一个Mapper的sql语句去操作数据库，得到的数据会存在二级缓存区域，它同样是使用HashMapper进行数据存储，相比一级缓存SqlSession，二级缓存的范围更大，多个SqlSession可以共用二级缓存，二级缓存是跨SqlSession的。
二级缓存是多个SqlSession共享的，其作用域是mapper的同一个namespace，不同的SqlSession两次执行相同的namespace下的sql语句，且向sql中传递的参数也相同，即最终执行相同的sql语句，则第一次执行完毕会将数据库中查询的数据写到缓存（内存），第二次查询时会从缓存中获取数据，不再去底层数据库查询，从而提高查询效率。
Mybatis默认没有开启二级缓存，需要在setting全局参数中配置开启二级缓存。
在mybatis-config.xml中配置：
```<settings>          
    <setting name="cacheEnabled" value="true"/>  
</settings>  cacheEnabled的value为true表示在此配置文件下开启二级缓存，该属性默认为false。
```  
在EmployeeMapper.xml中配置：
<!-- 开启当前mapper的namespace下的二级缓存 -->  
```<cache eviction="LRU" flushInterval="60000" size="512" readOnly="true"/>  
以上配置创建了一个LRU缓存，并每隔60秒刷新，最大存储512个对象，而且返回的对象被认为是只读。
```  
#### 5、hibwrnate和mybatis各自有什么优点和缺点？
***Mybatis优势***
1、MyBatis可以进行更为细致的SQL优化，可以减少查询字段。  
2、MyBatis容易掌握，而Hibernate门槛较高。  
***Hibernate优势***
1、Hibernate的DAO层开发比MyBatis简单，Mybatis需要维护SQL和结果映射。  
2、Hibernate对对象的维护和缓存要比MyBatis好，对增删改查的对象的维护要方便。  
3、Hibernate数据库移植性很好，MyBatis的数据库移植性不好，不同的数据库需要写不同SQL。  
4、Hibernate有更好的二级缓存机制，可以使用第三方缓存。MyBatis本身提供的缓存机制不佳。  
#### 6、谈谈你的Hibernate的理解  
它是ORM思想的一个实现，对JDBC进行了很好的封装，它通过配置使JavaBean对象和数据库表之间进行映射，并提供对增、删、改、查便利的操作方法，
同时支持事务处理，它对数据库记录还提供了缓存机制，提高效率，它可以使程序员不用书写SQL，也不用关心数据库SQL之间的差异，
它通过方言对数据库进行了很好的适配。  
1. Hiberante的主配置文件为hibernate.cfg.xml，其中定义了数据源、连接池、缓存、事务、表生成策略等配置；  
2. 通过*.hbm.xml映射配置文件，定义了JavaBean对象和数据库表之间的映射关系，还定了对象和对象之间的映射关系，包括：一对一、多对一、一对多、多对多；  
3. 对于复杂查询和修改，Hiberante提供了Query对象进行支持，它可以使用HQL语句处理查询、修改、删除和分页。如果需要处理针对数据库相关的SQL，
可以SQLQuery对象处理；  
4. Hibernate可以集成到Spring中，通过Spring进行事务处理，事务的配置通常分两类，一种是AOP方式，一种是注释方式的声明式事务；  
5. Hiberante从3版本后，支持JPA规范，可以不使用映射文件配置，而全部采用JPA注解方式进行对象和数据库表的映射，Hibernate还扩容了JPA规范；  
6. Hibernate对常用的缓存技术做了封装，可以轻松的调用各种缓存框架；  
